# Custom Encryptor

## Tabela de Conteúdo
- [Introdução](#introdução)
- [Funcionalidades](#🚀-funcionalidades)  
- [Instalação](#instalação)  
- [Requisitos](#requisitos)  
- [Como usar](#como-usar)  
- [Segurança](#segurança)  
- [Contribuições e Suporte](#contribuições-e-suporte)
- [LICENSE](#LICENSE)

## Introdução
**Custom Encryptor** é uma aplicação Python que permite a encriptação e decriptação de arquivos utilizando uma chave secreta. Este programa foi projetado para ser simples e seguro, aproveitando métodos integrados do Python para manipulação de dados e criptografia.

## 🚀 Funcionalidades

- **Encriptação de arquivos**: Proteja seus dados convertendo-os para um formato criptografado.
- **Decriptação de arquivos**: Restaure os arquivos criptografados para o estado original utilizando a chave secreta.
- **Interface Simples**: Fácil de usar e configurar, ideal para desenvolvedores e usuários que necessitam de proteção básica de arquivos.

## 📦 Instalação
```bash
git clone https://github.com/erikgabriel07/custom-encryptor
cd custom-encryptor
```

## 🛠️ Requisitos

Certifique-se de ter o seguinte ambiente configurado:

- Python 3.8 ou superior
- Sistema operacional: Windows, macOS ou Linux

## 🔑 Como Usar

1. **Defina uma chave secreta**:  
   A chave secreta será usada tanto para encriptação quanto para decriptação. Certifique-se de mantê-la segura.  
   Para criar uma chave secreta, primeiro configure as variáveis de ambiente.  
   Crie um arquivo chamado `.env` e coloque sua chave secreta `SECRET_KEY="mykey"`

2. **Usando o programa**:  
   ```bash
   python encode.py -h
   usage: encoder [-h] [-e] [-d] [--rot ROT] file

    positional arguments:
      file          file to encrypt
    
    options:
      -h, --help    show this help message and exit
      -e, --encode
      -d, --decode
      --rot ROT     number of rotations
   ```

3. **Execute a função apropriada**:
   - Para encriptação:
     ```bash
     # encoding without rotations
     python encoder.py FILENAME --encode

     # encoding with rotations
     python encoder.py FILENAME --encode --rot NUMBER
     ```
   - Para decriptação:
     ```bash
     # decoding without rotations
     python encoder.py FILENAME --decode

     # decoding with rotations
     python encoder.py FILENAME --decode --rot NUMBER
     ```
     
4. **Salve o arquivo processado**:  
   O programa irá salvar o arquivo encriptado/decriptado no mesmo diretório.

## 🛡️ Segurança

Embora o **Custom Encryptor** utilize métodos integrados do Python, ele não substitui soluções de criptografia robustas baseadas em bibliotecas como PyCryptodome ou similares para proteção avançada de dados. É ideal para uso básico e educativo.

## 🐛 Contribuições e Suporte

Encontrou um bug ou quer adicionar uma nova funcionalidade? Fique à vontade para abrir uma *issue* ou enviar um *pull request*.  

## LICENSE
This project is licensed under the [GNU License](LICENSE).

---

The README template was generated by AI and modified by user.
